记手游混沌与秩序感受

  刚接触混沌与秩序这款手游时就喜欢上了，第一次玩的时候用的是Android设备，没玩多久，都是断断续续的玩。升满级后就几乎不玩了，因为Android版安装起来很麻烦，还要挂VPN。嫌麻烦后来就不玩了。
  后来有了苹果就下了个玩玩，发现不用挂VPN，方便了不少。就建号慢慢的升到满级，后面就各种找攻略怎么玩。后来有一次组野队下副本，一队友邀我进他们公会，说游戏一起玩才意思。公会人不多，常玩的也就那5,6个人，不过基本上都是晚上下班后才上线，时间都能对的上。每次上线开着语音，一群天南海北的人通过网络聊游戏，互相调侃，感觉很温暖，给冷冷请清的房间添加了不少点缀。
  我们一起蹲世界boss，一起带着我们萌新刷副本，虽然刚开始手残灭了很多次，但他们真的没抱怨过，一次次的重来带着我们。给人的感觉真的很温暖，假如组野队大概早就被踢了。
  网络游戏可能在大多说人看来可能带点负面的东西，但是我感觉它也可以点缀我们生活，前提是不能沉迷于此。在我看来，它也能作为我们社交的一部分，通过和玩家的交流，我们不仅能体会到游戏的乐趣，也能互相学习一些对方的优点。比如做事的耐心，说话的方式。
  
  好了，矫情了，游戏如人生，每个人在他成长的阶段总有各自的方式。希望我们要保持一颗赤诚之心，多点耐心，少点事故。谨在此记录这段文字，希望多年后再看到时，有所感触。